Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Las flores brotan y se dispersan para nunca regresar♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪El tiempo avanza rápidamente hacia su final fulminante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Lo correcto y lo incorrecto se revelan♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompiendo los estrechos muros del destino♪
♪Few ever find their way home♪
♪Pocos encuentran el camino a casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪A través de tormentas y nieve a la deriva mientras el cabello plateado cae♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Toda una vida de ruina por una amarga fiesta♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un solo sueño nacido de un solo pensamiento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Destrozado con un toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Cuando el sueño se desvanece miro una vez más♪
=Aligned Reverence=
=Reverencia alineada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado de la novela homónima de Jinyi en Qimao Novel)
=Episode 24= (You Are My Destiny)
Episodio 24 (Eres mi destino)
Madam Xiao, please do not worry.
Señora Xiao, por favor no se preocupe.
Heir Qi said he will send us back
El heredero Qi dijo que nos enviará de regreso.
with dignity.
con dignidad.
I cannot wait any longer.
No puedo esperar más.
She actually went and started a rebellion!
¡Ella realmente fue y comenzó una rebelión!
This Su Jinyuan
Este Su Jinyuan
really dared to overthrow everything!
¡Realmente se atrevió a derrocarlo todo!
And the Grand Madam really indulges her.
Y la Gran Señora realmente la consiente.
Qi Sheng said that on the day of his enthronement,
Qi Sheng dijo que el día de su entronización,
he would officially clear the Xiao family's injustice,
Limpiaría oficialmente la injusticia de la familia Xiao,
and even invited us to attend the ceremony.
e incluso nos invitó a asistir a la ceremonia.
He told you but not me?
¿A ti te lo dijo y a mí no?
What is going on?
¿Qué está pasando?
Does he have time to write to you even after becoming Emperor?
¿Tiene tiempo para escribirte incluso después de convertirse en Emperador?
He still harbors evil intentions.
Él todavía alberga malas intenciones.
He is too scheming,
Él es demasiado intrigante,
I dare not provoke him.
No me atrevo a provocarlo.
Besides,
Además,
my heart already belongs to someone.
Mi corazón ya pertenece a alguien.
Xie Yunyan!
¡Xie Yunyan!
You two...
Ustedes dos...
(Ever Lasting in History)
(Eterno en la historia)
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
How dare you stop me.
¿Cómo te atreves a detenerme?
Has that vixen Su Jinyuan
¿Tiene esa zorra Su Jinyuan?
bewitched you?
¿Te hechizó?
Mother,
Madre,
if you want to hit someone, hit me.
Si quieres golpear a alguien, golpéame.
I am the one who loves her.
Yo soy quien la ama.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
has our Xiao family in all these years
tiene nuestra familia Xiao en todos estos años
ever mistreated you?
¿Alguna vez te maltrataron?
Did Yunxi mistreat you?
¿Yunxi te maltrató?
I have always treated you like my own son.
Siempre te he tratado como a mi propio hijo.
In this capital,
En esta capital,
what kind of woman can you not find?
¿Qué tipo de mujer no puedes encontrar?
Which family's daughter can you not love?
¿De qué familia a la hija no puedes amar?
Why did you have to choose her?
¿Por qué tuviste que elegirla?
She is your sister-in-law!
¡Ella es tu cuñada!
Mother...
Madre...
Be quiet!
¡Tranquilizarse!
Give me back the bracelet for my eldest daughter-in-law.
Devuélveme la pulsera para mi nuera mayor.
- The bracelet... - Where is the bracelet?
-La pulsera... -¿Dónde está la pulsera?
The bracelet, I...
La pulsera, yo...
Did you lose my bracelet?
¿Perdiste mi pulsera?
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
What did Yunxi do in his past life
¿Qué hizo Yunxi en su vida pasada?
to be saddled with a woman like you?
¿Tener que cargar con una mujer como tú?
You shame him again and again.
Lo avergüenzas una y otra vez.
You are absolutely shameless!
¡Eres absolutamente desvergonzado!
Mother!
¡Madre!
I am the one who clings to her.
Yo soy el que se aferra a ella.
I am the one who refused to let her leave.
Yo soy el que se negó a dejarla ir.
She did nothing wrong to Yunxi.
Ella no le hizo nada malo a Yunxi.
She and Yunxi were never married
Ella y Yunxi nunca se casaron.
and the divorce letter has already been given.
y la carta de divorcio ya fue entregada.
She became Young Madam Xiao
Ella se convirtió en la joven señora Xiao
for the sake of the Xiao family.
por el bien de la familia Xiao.
The Xiao family cannot be her grave!
¡La familia Xiao no puede ser su tumba!
Mother,
Madre,
I beg you,
Te lo ruego,
if you take her as your adopted daughter,
Si la tomas como tu hija adoptiva,
then everything can be...
entonces todo puede ser...
You want me to take her as an adopted daughter,
Quieres que la tome como hija adoptiva,
and then you two will trample on Yunxi's reputation
Y entonces ustedes dos pisotearán la reputación de Yunxi.
and live happily ever after?
¿Y vivir felices para siempre?
If I had known this,
Si hubiera sabido esto,
I should never have taken you in!
¡Nunca debí haberte acogido!
Mother,
Madre,
it is my fault.
Es mi culpa.
I should not have fallen for Yan
No debería haberme enamorado de Yan
while bearing the title of Young Madam Xiao.
mientras ostenta el título de Joven Señora Xiao.
I will leave the Xiao family.
Dejaré a la familia Xiao.
I will not bring disgrace
No traeré desgracia
to the Xiao family or Yunxi.
a la familia Xiao o Yunxi.
You are going to leave the Xiao family?
¿Vas a dejar la familia Xiao?
I am not worthy
No soy digno
to remain in the Xiao family.
permanecer en la familia Xiao.
Who says you are not worthy?
¿Quién dice que no eres digno?
Grand Madam.
Gran Señora.
If she will not take you as an adopted daughter,
Si ella no te acepta como hija adoptiva,
then I will take you as a granddaughter.
Entonces te tomaré como nieta.
You can marry whoever you wish.
Puedes casarte con quien quieras.
Grandmother...
Abuela...
Mother,
Madre,
do not let Jinyuan leave!
¡No dejes que Jinyuan se vaya!
Jinyuan, please do not go.
Jinyuan, por favor no te vayas.
You all cannot bear to see her leave, is that right?
Todos ustedes no pueden soportar verla partir, ¿no es así?
But who among you still remembers Yunxi?
¿Pero quién de vosotros aún recuerda a Yunxi?
My poor Yunxi
Mi pobre Yunxi
is being slandered even after his death.
Está siendo calumniado incluso después de su muerte.
Fine. I am the wicked one.
Bien. Yo soy el malvado.
Only I am wicked.
Sólo yo soy malvado.
I am the wicked one!
¡Yo soy el malvado!
Mother!
¡Madre!
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Madre.
Yunxi!
¡Yun Xi!
Yunxi, is that you?
Yunxi, ¿eres tú?
It really is you!
¡Realmente eres tú!
Let me have a good look at you.
Déjame mirarte bien.
Yunxi.
Yunxi.
Mother.
Madre.
Where exactly have you been all this time?
¿Dónde exactamente has estado todo este tiempo?
You all knew Yunxi was still alive a long time ago?
¿Todos sabían que Yunxi todavía estaba vivo hace mucho tiempo?
Yunxi actually returned a while ago,
Yunxi en realidad regresó hace un tiempo,
but he was poisoned badly before
Pero fue envenenado gravemente antes.
and did not know when he might...
y no sabía cuándo podría...
He was afraid you would be sad,
Tenía miedo de que estuvieras triste,
so he kept it hidden from you all this time.
Así que te lo mantuvo oculto todo este tiempo.
Grandmother,
Abuela,
Mother,
Madre,
I knew
Yo lo sabía
about Yan and Yuan.
Sobre Yan y Yuan.
And I agreed to it.
Y acepté.
This...
Este...
Consider this my plea to you,
Considera esto como mi súplica hacia ti,
please grant them your blessing.
Por favor, concédeles tu bendición.
But everyone knows
Pero todo el mundo lo sabe
Su Jinyuan is your wife.
Su Jinyuan es tu esposa.
You will be mocked for the rest of your life.
Serás burlado por el resto de tu vida.
Absolutely not!
¡En absoluto!
But I
Pero yo
already have a wife.
Ya tengo una esposa.
What?
¿Qué?
Junning,
Lana,
come out.
salga.
You...
Tú...
Aren't you that physician?
¿No eres tú ese médico?
Yes.
Sí.
This...
Este...
Madam,
Señora,
you know my personality.
Conoces mi personalidad.
In my eyes,
En mis ojos,
he is not some young master of the Xiao family.
Él no es ningún joven maestro de la familia Xiao.
He is someone I snatched back from the King of Hell,
Él es alguien que le arrebaté al Rey del Infierno,
using all sorts of expensive medicinal herbs and my superb medical skills.
utilizando todo tipo de hierbas medicinales costosas y mis magníficas habilidades médicas.
If you try to improperly match him with a wife,
Si intentas emparejarlo indebidamente con una esposa,
I will not agree.
No estaré de acuerdo.
This...
Este...
I will ask the new Emperor
Le preguntaré al nuevo Emperador
to personally bestow a marriage upon both couples.
otorgar personalmente un matrimonio a ambas parejas.
That way, no one will dare speak ill of them.
De esta manera nadie se atreverá a hablar mal de ellos.
Is that
¿Eso es?
acceptable now?
¿Aceptable ahora?
This time,
Esta vez,
let me make the decision for them.
Déjame tomar la decisión por ellos.
(Xinglin Hall)
(Salón Xinglin)
Goodbye.
Adiós.
This sword
Esta espada
had crushed the sixteen tribes of Nanyue.
había aplastado a las dieciséis tribus de Nanyue.
I want to go and try
Quiero ir y probar
if it can cut down Nanyue medicinal herbs.
Si puede cortar las hierbas medicinales Nanyue.
The Xiao family
La familia Xiao
is now a new favorite of the court,
es ahora un nuevo favorito de la corte,
at the height of its power.
en el apogeo de su poder.
And the Xiao family's private seal
Y el sello privado de la familia Xiao.
can even mobilize the nation's troops.
Incluso puede movilizar las tropas de la nación.
Are you truly willing to give that up?
¿Estás realmente dispuesto a renunciar a eso?
The Imperial Court is too high,
La Corte Imperial es demasiado alta,
true feelings are rare there.
Los sentimientos verdaderos son raros allí.
It's not as good as the Jianghu, with the clear moon and gentle breeze,
No es tan bueno como el Jianghu, con la luna clara y la brisa suave,
where one can live freely and happily.
donde uno puede vivir libre y felizmente.
I wonder, Divine Physician Xi,
Me pregunto, Divino Médico Xi,
are you still in need of an apprentice?
¿Aún necesitas un aprendiz?
Yuan,
Yuan,
what is it that you desire?
¿Qué es lo que deseas?
Some return to the Jianghu to grow old,
Algunos regresan al Jianghu para envejecer,
others take up arms to defend the borders.
Otros toman las armas para defender las fronteras.
What I desire is very simple,
Lo que deseo es muy simple,
to love the one I love,
amar a quien amo,
and uphold the path I believe in.
y mantener el camino en el que creo.
Then what do you want most right now?
Entonces, ¿qué es lo que más deseas ahora mismo?
I want to
Yo quiero
marry Xie Yunyan.
Casarse con Xie Yunyan.
Report!
¡Informe!
The Nanyue are attacking!
¡Los Nanyue están atacando!
Xie Yunyan of the Xiao Manor receives the decree.
Xie Yunyan de la Mansión Xiao recibe el decreto.
Set out for battle immediately!
¡Prepárate para la batalla inmediatamente!
Yuan,
Yuan,
wait for me to return.
espérame cuando regrese
I will be with you.
Yo estaré contigo.
We will drink our wedding wine
Beberemos nuestro vino de boda.
on the beacon tower at Linchuan.
en la torre del faro en Linchuan.
(Six months later)
(Seis meses después)
You said if you had not run away from the marriage then,
Dijiste que si no te hubieras escapado del matrimonio entonces,
if Yunxi had not gone to war,
Si Yunxi no hubiera ido a la guerra,
and if the Xiao family
Y si la familia Xiao
had not gone through so much...
No había pasado por tanto...
Would we have missed each other?
¿Nos habríamos extrañado?
No, we would not have.
No, no lo habríamos hecho.
People who are destined to be together,
Personas que están destinadas a estar juntas,
even if they started a life over,
Incluso si comenzaran una vida de nuevo,
would still find their way back to each other.
Aún así encontrarían el camino de regreso el uno al otro.
Actually, I always have one regret in my heart.
En verdad, siempre tengo un arrepentimiento en mi corazón.
When I first met you that year,
Cuando te conocí por primera vez ese año,
why did I not tell you that
¿Por qué no te lo dije?
I love you?
¿Te amo?
And when was that?
¿Y eso cuando fue?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Incluso las olas más suaves nunca podrán ser tu toque♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Ningún faro esperando jamás igualó la forma en que me aferré♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪El puerto se encuentra en la silenciosa luz de la luna♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Las gaitas no llaman a casa a las aves marinas♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Esta línea costera se siente estéril como un páramo♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
My name is Xie Yunyan.
Mi nombre es Xie Yunyan.
I love you.
Te amo.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Se ríen de aquellos que tallan sus esperanzas en barcos a la deriva♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Aun así, en mis noches más solitarias nunca me buscaste♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Incluso el tierno mensaje de la luz de las estrellas palidece al lado de tu único saludo♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪El anhelo deja que el monzón arrugue el tiempo mientras corro hacia ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La nieve puede volver blanco el cabello de alguien, pero yo quemo todos los puentes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪En el otro extremo de las mareas te esperé mucho tiempo♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Las estaciones fueron arrastradas por el flujo y el reflujo, pero aún así nunca me fui♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Una suave brisa se desliza a través del espejismo y la ilusión♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Cuando el mar se calme después de la tormenta te veré regresar♪